Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Unterstützen Sie den Administrator! Schauen Sie auf kissasia.cam oder kisskh.org vorbei.
[Sword and Beloved]
[Schwert und Geliebte]
[Episode 31]
[Folge 31]
As I expected,
Wie ich erwartet hatte,
even though you can't replicate the full Myriad Blight Formation,
auch wenn man die gesamte Myriad Blight Formation nicht nachbilden kann
you can still help me
Du kannst mir immer noch helfen.
draw power.
Stromverbrauch.
But this amount of power still isn't enough.
Aber diese Leistung reicht immer noch nicht aus.
I'll take you to the Dragon Cave
Ich bringe dich zur Drachenhöhle
and let you take in your fill of dragon power.
und lass dich von der Drachenkraft voll aufsaugen.
Qingtong?
Qingtong?
What brings you here?
Was führt Sie hierher?
I was worried the rain might start suddenly,
Ich hatte Angst , dass der Regen plötzlich einsetzen könnte.
so I came to bring you an umbrella.
Deshalb bin ich gekommen, um Ihnen einen Regenschirm zu bringen.
It's okay.
Es ist okay.
You've troubled yourself for me again.
Du hast dir wieder einmal Mühe für mich gemacht.
I've never seen you like this before, Young Master Fugui,
So habe ich dich noch nie gesehen, junger Meister Fugui.
and I never knew
und ich wusste es nie
that you actually knew how to gather herbs.
dass du tatsächlich wusstest, wie man Kräuter sammelt.
Do you think
Glaubst du?
the version of me who sat in the Palanquin
die Version von mir, die in der Sänfte saß
while slaying demons
während des Dämonentötens
suits me better?
Passt mir besser?
It's not like that.
So ist es nicht.
Qingtong.
Qingtong.
Look at this Blood-Breaking Elixir Flower.
Schau dir diese blutbrechende Elixierblume an.
If it can fully mature,
Wenn es vollständig ausreifen kann,
it can save the lives of more humans and demons.
Es kann das Leben von mehr Menschen und Dämonen retten .
Remember
Erinnern
to come back and dig it up in 3 months.
um es in 3 Monaten wieder auszugraben.
Okay.
Okay.
Qingtong.
Qingtong.
Are you okay?
Geht es dir gut?
I am.
Ich bin.
Why do you ask, Young Master Fugui?
Warum fragst du, junger Meister Fugui?
No matter how fine a sword is,
Ganz egal, wie fein ein Schwert ist,
it will bear marks once it's been used.
Es wird Gebrauchsspuren aufweisen.
Different marks
Unterschiedliche Markierungen
represent different experiences.
repräsentieren unterschiedliche Erfahrungen.
The more it's been through,
Je mehr es durchgemacht hat,
the tougher it becomes.
je schwieriger es wird.
Alright.
In Ordnung.
I see.
Ich verstehe.
Young Master Fugui,
Junger Meister Fugui,
I'm really okay.
Mir geht es wirklich gut.
I've never been
Ich war noch nie
good at comforting people.
Kann gut Menschen trösten.
Qingtong.
Qingtong.
If you want to cry,
Wenn du weinen willst,
don't hold it back.
Halte es nicht zurück.
Don't worry, Young Master Fugui.
Keine Sorge, junger Meister Fugui.
I'm really okay.
Mir geht es wirklich gut.
You've already done really well.
Du hast das schon sehr gut gemacht.
♪ The past is mottled and worn, a life bound by blades ♪
♪ Die Vergangenheit ist fleckig und abgenutzt, ein Leben, gebunden an Klingen ♪
♪ This life, adrift and wasted, still has my heart chasing the wind ♪
♪ Dieses Leben, ziellos und vergeudet, lässt mein Herz noch immer dem Wind nachjagen ♪
Thank you.
Danke schön.
♪ I plant a tale deep within my soul ♪
♪ Ich pflanze eine Geschichte tief in meine Seele ♪
Thank you, Young Master Fugui.
Vielen Dank, junger Meister Fugui.
♪ Even if, in the end ♪
♪ Auch wenn am Ende ♪
♪ I can only sigh at fate's cruel jest ♪
♪ Ich kann nur über den grausamen Scherz des Schicksals seufzen ♪
♪ I once swore my sword would sweep away all injustice ♪
♪ Einst schwor ich, mein Schwert würde alle Ungerechtigkeit hinwegfegen ♪
♪ Yet returning, I wander through rains of blood in search of old paths ♪
♪ Doch auf meiner Rückkehr wandere ich durch Blutregen auf der Suche nach alten Pfaden ♪
♪ Perhaps this life is but a fleeting dream ♪
♪ Vielleicht ist dieses Leben nur ein flüchtiger Traum ♪
Come on, Little Bun.
Na los, kleines Häschen.
♪ I raise my sword to cleave the mountain of destiny ♪
♪ Ich erhebe mein Schwert, um den Berg des Schicksals zu spalten ♪
It's time to take your medicine.
Es ist Zeit, Ihre Medizin einzunehmen.
♪ Who will share this journey with me? ♪
♪ Wer wird diese Reise mit mir teilen? ♪
Is it bitter?
Ist es bitter?
It's really bitter.
Es ist wirklich bitter.
♪ I've crossed thousands of peaks and rivers wide ♪
♪ Ich habe Tausende von Gipfeln und breite Flüsse überquert ♪
Then be good
Sei dann gut
and finish this bowl of medicine.
und trink diese Schüssel mit Medizin aus.
♪ Unafraid as fate mocks that I'm still young ♪
♪ Unbeirrt davon, dass das Schicksal mich verspottet , weil ich noch jung bin ♪
Once you're done,
Sobald Sie fertig sind,
I'll give you a reward.
Ich werde dich belohnen.
♪ Unafraid of countless swords piercing my heart ♪
♪ Unerschrocken, selbst wenn unzählige Schwerter mein Herz durchbohren ♪
Okay.
Okay.
♪ Nor of the sword drawn, pointing toward the abyss ♪
♪ Auch nicht das Schwert gezogen, das auf den Abgrund zeigt ♪
Here.
Hier.
But, Soldier,
Aber, Soldat,
♪ Unafraid as old grudges scatter to the wind ♪
♪ Furchtlos, wenn alte Grollgefühle im Wind verwehen ♪
I've always believed Peach Village was never in the wrong.
Ich war immer der Meinung, dass Peach Village nie im Unrecht war.
♪ Unafraid to stand among the clouds ♪
♪ Furchtlos, zwischen den Wolken zu stehen ♪
We cultivate
Wir pflegen
♪ For my heart, Heaven and Earth shall bear witness ♪
♪ Für mein Herz sollen Himmel und Erde Zeugnis ablegen ♪
not to compromise with this chaotic world.
Keine Kompromisse mit dieser chaotischen Welt eingehen.
Regardless of whether human or demon,
Unabhängig davon, ob es sich um einen Menschen oder einen Dämon handelt,
strong or weak,
stark oder schwach,
♪ Unafraid as fate mocks that I'm still young ♪
♪ Unbeirrt davon, dass das Schicksal mich verspottet , weil ich noch jung bin ♪
♪ Unafraid of countless swords piercing my heart ♪
♪ Unerschrocken, selbst wenn unzählige Schwerter mein Herz durchbohren ♪
everyone deserves a home.
Jeder Mensch verdient ein Zuhause.
♪ Nor of the sword drawn, pointing toward the abyss ♪
♪ Auch nicht das Schwert gezogen, das auf den Abgrund zeigt ♪
Get a good sleep.
Schlaf gut.
After you wake up,
Nach dem Aufwachen,
Little Bun,
Kleines Brötchen
you'll be completely healed.
Du wirst vollständig geheilt sein.
♪ Unafraid as old grudges scatter to the wind ♪
♪ Furchtlos, wenn alte Grollgefühle im Wind verwehen ♪
Father.
Vater.
Do you see it?
Siehst du es?
♪ Unafraid to stand among the clouds ♪
♪ Furchtlos, zwischen den Wolken zu stehen ♪
The peach blossoms in Peach Village
Die Pfirsichblüten im Pfirsichdorf
♪ For my heart, Heaven and Earth shall bear witness ♪
♪ Für mein Herz sollen Himmel und Erde Zeugnis ablegen ♪
are in full bloom.
stehen in voller Blüte.
[Grand Ambition Soaring to the Heavens]
[Großer Ehrgeiz, der bis in den Himmel reicht]
Master.
Master.
Master Li is here.
Meister Li ist hier.
Senior Feng asked me to remind you
Senior Feng bat mich, Sie daran zu erinnern
that you haven't taken your medicine today.
dass du deine Medikamente heute nicht eingenommen hast .
Got it.
Habe es.
Hongye.
Hongye.
How does it feel
Wie fühlt es sich an?
to step down as Chief?
als Polizeichef zurücktreten?
I've got mixed feelings.
Ich habe gemischte Gefühle.
But overall,
Aber insgesamt
I feel relieved.
Ich bin erleichtert.
Did you bring the thing?
Hast du das Ding mitgebracht?
Of course.
Natürlich.
But you have to trade wine for it.
Aber dafür muss man Wein eintauschen.
Quzhuo.
Quzhuo.
Cheers.
Prost.
Hongye.
Hongye.
I almost feel like I'm seeing you back when you were young,
Ich habe fast das Gefühl, dich in deiner Jugend wiederzusehen.
still wearing that ugly mask.
Er trägt immer noch diese hässliche Maske.
Look at you.
Sieh dich an.
You really have to come to terms with your age.
Du musst dich wirklich mit deinem Alter auseinandersetzen.
You're already drunk after drinking so little.
Du bist schon betrunken, nachdem du so wenig getrunken hast.
Leave me alone.
Lass mich in ruhe.
That's just who I am.
So bin ich eben.
The more I drink, the faster and better I can think.
Je mehr ich trinke, desto schneller und besser kann ich denken.
Seeing you like this,
Dich so zu sehen,
you actually remind me of how mischievous you were back in our Mask Group days.
Du erinnerst mich tatsächlich daran, wie schelmisch du in unseren Maskengruppenzeiten warst.
If heaven did not love wine,
Wenn der Himmel den Wein nicht lieben würde,
the Wine Star would not be in the sky.
Der Weinstern wäre nicht am Himmel.
If earth did not love wine,
Wenn die Erde den Wein nicht lieben würde,
the Spring of Wine would not exist.
Die Weinquelle würde nicht existieren.
-Since heaven and earth love wine,
Da Himmel und Erde den Wein lieben,
-loving wine is not unworthy of heaven.
-Die Liebe zum Wein ist des Himmels nicht unwürdig.
Look at that.
Schau dir das an.
Our spirited leader
Unser temperamentvoller Anführer
is back again.
ist wieder da.
Sword Attendant Yue.
Schwertdiener Yue.
I've not failed your trust, Hongye.
Ich habe dein Vertrauen nicht enttäuscht, Hongye.
I've finally developed
Ich habe mich endlich entwickelt
a spell that can resist the Black Fox's Mind-Control Technique,
ein Zauber, der der Gedankenkontrolltechnik des Schwarzen Fuchses widerstehen kann,
and I've also discovered
und ich habe außerdem entdeckt
4 magic tools that can truly destroy the Black Fox,
4 magische Werkzeuge, die den Schwarzen Fuchs wahrhaft vernichten können.
namely the Purest Sun Flame,
nämlich die reinste Sonnenflamme,
the Wangquan Sword,
das Wangquan-Schwert
the Water-Control Orb,
die Wasserkontrollkugel
and the Grief Tree seeds.
und die Samen des Trauerbaums.
It's just
Es ist einfach so
gathering all 4 of these magic tools
alle 4 dieser magischen Werkzeuge sammeln
is extremely difficult.
ist extrem schwierig.
At least now we've found a way
Zumindest haben wir jetzt einen Weg gefunden.
to truly destroy the Black Fox.
um den Schwarzen Fuchs endgültig zu vernichten.
This is great.
Das ist großartig.
We've finally got something
Wir haben endlich etwas
we can pass on to our next generation.
Wir können dies an die nächste Generation weitergeben.
Yes.
Ja.
Cheers.
Prost.
Hongye.
Hongye.
Is your health all right?
Ist Ihr Gesundheitszustand in Ordnung?
I'm fine.
Mir geht es gut.
Should I ask Muhai
Soll ich Muhai fragen?
to call Fugui back?
Fugui zurückrufen?
Do you think
Glaubst du?
Fugui is still in the Western Regions?
Liegt Fugui noch in den westlichen Regionen?
He's really
Er ist wirklich
grown up now.
Er ist jetzt erwachsen.
Some people's resolve,
Die Entschlossenheit mancher Leute,
no matter how much they are tested,
egal wie oft sie getestet werden,
will always remain high in the heavens.
wird immer hoch am Himmel bleiben.
You're right.
Sie haben Recht.
But no matter what,
Aber egal was passiert,
he's still your son.
Er ist immer noch dein Sohn.
But I'm not worthy of
Aber ich bin dessen nicht würdig
being his father.
sein Vater.
By the way, Hongye,
Übrigens, Hongye,
I plan to make
Ich plane, Folgendes zu machen
a rough map of the area beyond the circle,
eine grobe Karte des Gebiets jenseits des Kreises,
but there're a few places I can't remember.
Aber an ein paar Orte kann ich mich nicht erinnern.
Hongye, can you help me think?
Hongye, kannst du mir beim Nachdenken helfen?
Look at your memory.
Schau dir dein Gedächtnis an.
Alright.
In Ordnung.
I happen to
Ich zufällig
have some ideas about the new mask.
Ich habe ein paar Ideen zur neuen Maske.
Great.
Großartig.
Cheers.
Prost.
Quan Jingting.
Quan Jingting.
Madam wants you to absorb power as soon as possible.
Die Dame möchte, dass Sie so schnell wie möglich die Macht an sich reißen.
You must become her blade—
Du musst ihre Klinge werden –
a blade that pierces Wangquan Fugui
eine Klinge, die Wangquan Fugui durchbohrt
and kills everyone Wangquan Fugui cares about!
und tötet alle, die Wangquan Fugui etwas bedeuten!
Kill.
Töten.
Kill!
Töten!
Having only these dragon corpses isn't enough.
Es reicht nicht, nur diese Drachenkadaver zu haben .
I need to find living dragons.
Ich muss lebende Drachen finden.
Oh, right.
Ach ja.
That mother dragon
Diese Mutterdrache
still has a daughter, doesn't she?
Sie hat doch noch eine Tochter, nicht wahr?
[Qianyue Pavilion]
[Qianyue-Pavillon]
Master.
Master.
Tingyun.
Tingyun.
Why are you so harsh on yourself?
Warum bist du so hart zu dir selbst?
I just feel
Ich fühle einfach
that you're working too hard now, Master.
dass du jetzt zu viel arbeitest, Meister.
There're so many things you have to take on.
Es gibt so viele Dinge, die du in Angriff nehmen musst.
And yet I, as the senior disciple,
Und doch ich, als ältester Schüler,
don't have the ability to share your burdens.
Sie sind nicht in der Lage, Ihre Lasten zu teilen.
Most girls
Die meisten Mädchen
your age
Ihr Alter
would already be married.
wäre bereits verheiratet.
It's my fault for holding you back.
Es ist meine Schuld, dass ich dich zurückgehalten habe.
Master.
Master.
Besides getting married,
Abgesehen von der Heirat,
there're many other things a girl can do.
Es gibt viele andere Dinge, die ein Mädchen tun kann.
You've...
Du hast...
Let it all go?
Alles loslassen?
Yes.
Ja.
Ever since I comprehended the Heart of Sword,
Seit ich das Herz des Schwertes begriffen habe,
I've felt that the world is so vast.
Ich habe gespürt, wie riesig die Welt ist.
And I've naturally
Und ich habe natürlich
let many things go.
Lass viele Dinge los.
But I still have to give you
Aber ich muss dir trotzdem noch geben
[Fangfei Pavilion]
[Fangfei-Pavillon]
the dowry I prepared for you.
die Mitgift, die ich für dich vorbereitet habe.
I know
Ich weiß
you all think the things I chose are ugly.
Ihr findet alle, was ich ausgesucht habe, hässlich.
But this gold hairpin
Aber diese goldene Haarnadel
was made by my wife herself.
wurde von meiner Frau selbst hergestellt.
Once you wear this hairpin,
Sobald Sie diese Haarnadel tragen,
from this day on,
von diesem Tag an
you'll forever be a daughter of our Wangquan family.
Du wirst für immer eine Tochter unserer Familie Wangquan bleiben.
Thank you, Master.
Danke, Meister.
[Fangfei Pavilion]
[Fangfei-Pavillon]
Tingyun.
Tingyun.
You've grown up.
Du bist erwachsen geworden.
Practicing diligently is good,
Fleißiges Üben ist gut.
but don't be too hard on yourself.
Aber sei nicht zu streng mit dir selbst.
Bear that in mind.
Das sollte man bedenken.
Okay.
Okay.
[Qianyue Pavilion]
[Qianyue-Pavillon]
Master!
Master!
Dr. Xin.
Dr. Xin.
How is my master?
Wie geht es meinem Herrn?
Say something, doctor.
Sagen Sie etwas, Doktor.
Master has fallen ill from years of overwork,
Der Meister ist aufgrund jahrelanger Überarbeitung erkrankt .
with blood stasis
mit Blutstauung
and blocked meridians.
und blockierte Meridiane.
He's only been forcing himself to keep going
Er hat sich nur selbst dazu gezwungen, weiterzumachen
these past days.
in den vergangenen Tagen.
Master absolutely should not
Der Meister sollte auf keinen Fall
have stopped taking his medicine.
hat die Einnahme seiner Medikamente abgebrochen.
What's the use of saying that now?
Was bringt es, das jetzt zu sagen?
Hurry up and prescribe some medicine
Beeil dich und verschreib ein Medikament.
to help my master recover.
um meinem Herrn bei der Genesung zu helfen.
Tingyun.
Tingyun.
Dr. Xin.
Dr. Xin.
The medicine you prescribed for me before
Das Medikament, das Sie mir zuvor verschrieben haben
made me constantly drowsy
machte mich ständig schläfrig
and unable to gather my energy.
und unfähig, meine Energie zu sammeln.
It merely
Es ist lediglich
allowed me
erlaubte mir
to cling to life for a while, nothing more.
Sich eine Zeitlang am Leben festzuhalten, nicht mehr.
Just be honest with me
Sei einfach ehrlich zu mir.
about my condition.
über meinen Zustand.
Master, your pulse...
Meister, dein Puls...
I see.
Ich verstehe.
How much time do I have?
Wie viel Zeit habe ich?
Master, all of your old and new injuries
Meister, all deine alten und neuen Verletzungen
have been triggered.
wurden ausgelöst.
So
Also
at most...
maximal...
I want to hear the truth.
Ich möchte die Wahrheit hören.
At most
Maximal
a month.
einen Monat.
Dr. Xin, what nonsense are you talking about?
Dr. Xin, was für einen Unsinn reden Sie da?
How could my master possibly
Wie konnte mein Herr nur
have only one month left?
Nur noch ein Monat?
Please, think of something.
Bitte, denken Sie sich etwas aus.
There must be a way.
Es muss einen Weg geben.
Prescribe him some medicine, Dr. Xin.
Verschreiben Sie ihm Medikamente, Dr. Xin.
Please save my master.
Bitte rettet meinen Meister.
Save him, please.
Rettet ihn bitte.
-Tingyun. -Dr. Xin, give my master...
-Tingyun. -Dr. Xin, geben Sie meinem Meister...
Master.
Master.
Dr. Xin.
Dr. Xin.
Thank you for your work.
Vielen Dank für Ihre Arbeit.
You may leave now.
Sie können jetzt gehen.
Master.
Master.
Tingyun.
Tingyun.
Dr. Xin is the Divine Healer of our Yiqi Alliance.
Dr. Xin ist der göttliche Heiler unserer Yiqi-Allianz.
There's no need to doubt
Es besteht kein Grund zum Zweifeln.
his words.
seine Worte.
But...
Aber...
Master...
Master...
All right.
In Ordnung.
I'm so tired.
Ich bin so müde.
I want to get some sleep.
Ich möchte etwas schlafen.
You may leave too.
Sie können auch gehen.
Fugui.
Fugui.
I didn't expect
Ich hatte es nicht erwartet
that, in the end, I would have no time
dass ich am Ende keine Zeit mehr hätte
to make up for what I owe you.
um das wiedergutzumachen, was ich dir schulde.
[Benevolence]
[Wohlwollen]
Come on.
Aufleuchten.
Practice properly.
Richtig üben.
What's wrong?
Was ist los?
News has arrived from the Wangquan Manor
Neuigkeiten sind vom Herrenhaus Wangquan eingetroffen.
that Uncle Hongye
dieser Onkel Hongye
is critically ill.
ist schwer krank.
Shuang.
Doppelt.
You may go back.
Du kannst zurückkehren.
I want to stay a little longer.
Ich möchte noch etwas länger bleiben.
You came back from Qianji City?
Sie sind aus der Stadt Qianji zurückgekehrt?
Yes.
Ja.
Your binding spell has been lifted?
Dein Bannzauber wurde aufgehoben?
Still so disobedient.
Immer noch so ungehorsam.
Well then.
Na gut.
It's good that you're back.
Schön, dass du wieder da bist.
Where is Qingtong?
Wo liegt Qingtong?
Is she down the mountain,
Ist sie unten am Berg?
not daring to enter the manor?
Sie trauen sich nicht, das Herrenhaus zu betreten?
Yes.
Ja.
Go bring her up.
Bring sie hoch.
You two
Ihr zwei
go to my room first.
Geh zuerst in mein Zimmer.
Okay.
Okay.
You've lost a lot of weight,
Du hast viel Gewicht verloren.
but you look more energetic now.
Aber du wirkst jetzt viel energiegeladener.
Uncle Hongye.
Onkel Hongye.
Qingtong.
Qingtong.
Come with me.
Komm mit mir.
This is ginseng tea.
Das ist Ginsengtee.
It’s good for your health.
Es ist gut für Ihre Gesundheit.
Thank you, Uncle Hongye.
Danke, Onkel Hongye.
Qingtong.
Qingtong.
I used to think that
Früher dachte ich, dass
demons were just demons,
Dämonen waren einfach nur Dämonen.
incapable of true feelings.
unfähig zu echten Gefühlen.
But I've learned
Aber ich habe gelernt
everything you've done for Hongye
alles, was du für Hongye getan hast
during this time.
während dieser Zeit.
I was wrong.
Ich habe mich geirrt.
Uncle Hongye, you weren't wrong.
Onkel Hongye, du hattest recht.
There's no denying it.
Das lässt sich nicht leugnen.
That day,
An diesem Tag
I allowed them to hurt you.
Ich habe zugelassen, dass sie dich verletzen.
Your scar should still be there.
Deine Narbe sollte noch da sein.
I'm not offering you this cup of tea
Ich biete Ihnen diese Tasse Tee nicht an.
to seek your forgiveness.
um Ihre Vergebung zu bitten.
It's a sincere apology from the bottom of my heart.
Es ist eine aufrichtige Entschuldigung aus tiefstem Herzen.
My scar has long been healed.
Meine Narbe ist längst verheilt.
Uncle Hongye, you don't need to worry about it.
Onkel Hongye, du brauchst dir keine Sorgen zu machen.
Of course,
Natürlich,
when it comes to Fugui,
wenn es um Fugui geht,
I, as his father,
Ich, als sein Vater,
am the one who's truly unforgivable.
Ich bin derjenige, dem man wirklich nicht verzeihen kann.
Father...
Vater...
You two,
Ihr zwei,
come with me.
komm mit mir.
There are
Es gibt
two masks here.
zwei Masken hier.
I don't know which one you prefer.
Ich weiß nicht, welche du bevorzugst.
I personally prefer this one.
Ich persönlich bevorzuge diese Variante.
Alright.
In Ordnung.
I won't make things difficult for you.
Ich werde es dir nicht schwer machen.
This Jinlan Mask
Diese Jinlan-Maske
was made personally by Huaizhu.
wurde persönlich von Huaizhu angefertigt.
To have a true confidant in life
Einen wahren Vertrauten im Leben zu haben
is like finding a sworn sibling, also called "Jinlan".
ist wie die Suche nach einem Blutsbruder oder einer Blutsverwandten, auch „Jinlan“ genannt.
Try it on.
Probier es an.
So of course I prefer this one.
Daher bevorzuge ich natürlich diese Variante.
I know
Ich weiß
you've been mocking my taste
Du hast meinen Geschmack verhöhnt.
for a long time.
für eine lange Zeit.
Do you remember?
Erinnerst du dich?
On your birthday,
An deinem Geburtstag
you put on this mask
Du setzt diese Maske auf
and asked me
und fragte mich
about the story behind it,
über die Geschichte dahinter,
and yet I
und doch
almost strangled you to death.
Ich hätte dich beinahe erwürgt.
I want to know why!
Ich möchte wissen, warum!
Why did you do that?
Warum hast du das getan?
That Hongye under the mask
Dieser Hongye unter der Maske
is already dead!
ist bereits tot!
He died beyond the circle,
Er starb jenseits des Kreises.
under that black Grief Tree!
unter diesem schwarzen Trauerbaum!
Your closest friends and loved ones
Deine engsten Freunde und Angehörigen
dying one by one before your eyes—
Sie sterben einer nach dem anderen vor Ihren Augen –
do you know what that sight is like?
Weißt du, wie dieser Anblick aussieht?
That Hongye underneath the Jinlan Mask
Dieser Hongye unter der Jinlan-Maske
lost because of his emotions.
Er verlor aufgrund seiner Gefühle.
He'll never forgive himself!
Er wird sich das nie verzeihen!
I won't allow you to follow in his footsteps!
Ich werde nicht zulassen, dass du in seine Fußstapfen trittst !
At that time,
Damals,
you must have thought
Du musst gedacht haben
that I hated you, right?
dass ich dich gehasst habe, richtig?
So
Also
what did you think
Was hast du gedacht?
I hated you for?
Wofür hasste ich dich?
I thought
Ich dachte
it was because Mother died because of me
Es lag daran, dass Mutter meinetwegen gestorben ist.
that you hated me, Father.
dass du mich gehasst hast, Vater.
I don't hate you at all.
Ich hasse dich überhaupt nicht.
When you put on that mask that day,
Wenn du an diesem Tag diese Maske aufsetzt,
what I saw
Ich sah
was myself.
Ich selbst war es.
The one I wanted to strangle to death
Denjenigen, den ich am liebsten erwürgt hätte.
Because
Weil
I've never been able to forgive myself.
Ich habe mir selbst nie verzeihen können.
Why was it that the Mask Group was nearly wiped out,
Warum wurde die Maskengruppe beinahe ausgelöscht?
Quzhuo returned half-alive,
Quzhuo kehrte halblebend zurück.
and yet only I came back unscathed?
Und doch bin nur ich unversehrt zurückgekehrt?
Why did the crisis of the Yiqi Alliance
Warum kam es zur Krise der Yiqi-Allianz?
have to be resolved at the cost of Huaizhu's life?
Muss diese Lösung um den Preis von Huaizhus Leben gehen?
Why did the things we, the older generation,
Warum haben wir, die ältere Generation, die Dinge getan ,
failed to accomplish
nicht erreicht
have to be achieved by sacrificing you
muss durch Opfer erreicht werden
and putting you through so much pain?
und Ihnen so viel Schmerz zugefügt?
That's why I hate.
Deshalb hasse ich es.
I hate myself.
Ich hasse mich.
Back then,
Damals
everyone in our Mask Group
alle in unserer Maskengruppe
had made thorough preparations
hatte gründliche Vorbereitungen getroffen
before trying to break out of the circle.
bevor ich versuche, aus dem Kreis auszubrechen.
But in the end,
Aber letztendlich
we still lost.
Wir haben trotzdem verloren.
The Black Fox is a master of manipulating hearts.
Der Schwarze Fuchs ist ein Meister der Herzensmanipulation.
Kinship, friendship, love—
Verwandtschaft, Freundschaft, Liebe –
she turns them all
Sie verwandelt sie alle
into her blades.
in ihre Klingen.
In the end,
Am Ende,
they all met their ruin beyond the circle.
Jenseits des Kreises fanden sie alle ihr Verderben.
At that time, I thought
Damals dachte ich
it was love and attachment
Es war Liebe und Zuneigung
that brought about our defeat.
das führte zu unserer Niederlage.
Father, all this time,
Vater, die ganze Zeit über
you've made me keep my heart and body in utter simplicity...
Du hast mich dazu gebracht, mein Herz und meinen Körper in vollkommener Einfachheit zu bewahren...
Because you feared I'd be undone by emotions,
Weil du befürchtetest, ich würde von meinen Gefühlen überwältigt werden.
the same way you once were.
genauso wie du es einst warst.
Fugui.
Fugui.
All I hoped for
Alles, was ich mir erhofft hatte
was that you would return alive
war, dass du lebend zurückkehren würdest.
after fighting the Black Fox beyond the circle.
nach dem Kampf mit dem Schwarzen Fuchs jenseits des Kreises.
I naively thought
Ich dachte naiverweise
that as long as you could come back alive,
solange du lebend zurückkehren könntest,
I could slowly make up for
Ich könnte das langsam wieder gutmachen
everything I owed you.
alles, was ich dir schuldete.
But reality
Aber die Realität
proved me wrong.
haben mich eines Besseren belehrt.
Who in the world could return
Wer in aller Welt könnte zurückkehren?
those 20-some years you spent in loneliness to you?
Was bedeuten dir diese gut 20 Jahre, die du in Einsamkeit verbracht hast?
Why must you bear the burden of
Warum musst du die Last tragen?
my devotion to the Way, to duty,
meine Hingabe an den Weg, an die Pflicht,
and to all living beings?
Und allen Lebewesen gegenüber?
I was wrong.
Ich habe mich geirrt.
So very, utterly wrong.
Sowas von falsch.
Father...
Vater...
Is this...
Ist das...
the Bamboo Pavilion by River Huai?
Der Bambuspavillon am Fluss Huai?
Young Master Fugui
Junger Meister Fugui
has always wanted to visit the Bamboo Pavilion by River Huai.
Ich wollte schon immer den Bambuspavillon am Fluss Huai besuchen.
I wonder
Ich frage mich
if what I've woven looks anything like it.
Wenn das, was ich gewebt habe, auch nur annähernd so aussieht.
It does.
Das tut es.
It looks a lot like it.
Es sieht sehr ähnlich aus.
Father!
Vater!
Uncle Hongye!
Onkel Hongye!
Father.
Vater.
It's...
Es ist...
It's nothing.
Schon gut.
I'm fine.
Mir geht es gut.
Fugui.
Fugui.
Come with me
Komm mit mir
to the Bamboo Pavilion by River Huai,
zum Bambuspavillon am Fluss Huai,
will you?
Wirst du?
Okay.
Okay.